---
title: "在美国生活的这一年"
date: 2026-02-16T21:34:38-05:00
draft: false
---

2026年2月16日，这一天是美国总统日，今年刚好也是农历除夕。

这一天对于我们这个小家庭而言还有另外一层意义， 我们来美国一周年的日子。

今天完成一天的仓库工作，带着娃去美东吃了个饭，也就算过年了。

但这一年过得怎么样呢？真的一言难尽。

初到美国，人生地不熟， 也许是触碰到不熟悉的领域，整个人都不太自信。不过好歹挺过来了。

首先在这边找到了一份工作，仓库当工人，工作内容繁琐且枯燥，不过不管怎么说，最开始的时候，还想着能不能坚持下去，没想到，这一坚持就是近8个月。毕竟初到美国，毕竟英语能力一般。想找到对口或者是其它的工作还有不少困难。先干着吧，有一份收入也是挺不错的。

当然在仓库工作并不是的的追求，我还是希望能够回到老本行，而语言和自信心就是我的两大的心魔。

免费的ESL尝试过， 但工作之后就没有在去图书馆学习了，通过多邻国打卡学习，这个持续时间很行差不多有200多天吧，不过在某一天学习的时候突然感觉不想再用它了。第一是内容偏简单，其次对使用游戏模式贩卖焦虑的提醒，觉得不爽了。于是果断停止了下来， 现在主要是听并且朗读新概念英语二，我也尝试背课文，但是真的背不下来。可能我更喜欢新概念吧。回家听，开车时也听，不知不觉感觉还是有进步的。

语言不可能一蹴而就，坚持学习静待花开。

这一年还去了很多地方，华盛顿，纽约， 费城。

但是自从去仓库工作就很少出去玩了，一是累不想动，第二时属于自己的时间少了。

所以在2026年我想换份工作， 回到自己熟悉的行业。

加油吧，中年人，也许不再年轻，但只要好胜心还在，我就是少年
